Wartość statystyki $Z$ dla średniego czasu edukacji wynosi 0.91, co stawia Polskę bardzo wysoko. Nie jest to jednak argument za tym, by zaprzestać inwestowanie w nauczanie. Jak zostało pokazane wcześniej, edukacja ma duży wpływ na długość życia. W Polsce średni czas nauczania w 2014 roku wynosił 16.4 lat. Przypuśćmy, że czas ten zostałby wydłużony do 18 lat. Korzystając teraz z wcześniej wyznaczonej regresji liniowej dla zależności pomiędzy czasem nauki, a czasem życia, możemy przypuszczac, że dla Polski długość życia będzie mieściła się w okolicy.